hello 大家好
上一集我们说了最小生生树算法有两种是吧
一种是普利姆算法
一种是克鲁斯卡尔算法
那这一集我们就先来说第一种
普利姆算法
把这些都干掉
普利姆算法有一个非常好记的一个名字叫做加点法
加点法 什么意思
这不是一个图吗 你想给他们联通
是不是就得把所有的点都联在一起
这样的话你随便选一个点
比如说我选了C
非常随便 我选了第一个点
然后你看以C为起点
以C为基础
C可以跟谁相连
C可以跟D相连
C可以和B相连
C可以和A相连
然后我们看哪条编最短
修哪条路 代价最小小
是不是修D这条路
明显修这个条路
代价最小 是吧
我们就修这条路
把它连上
把D纳起来
连进来了 对吧
这个时候我们有两个点了 是吧
这个时候有两个点了
有两个点了
现在我们基于这两个点去看
基于这两个点
我如果修路可以连谁
可以C到A
C到B 花8万
D到B 花6万
D到E 花7万
谁最便宜
D到B最便宜 是吧
那就修这条路
连上
现在我们有三个点了
基于B C D
我们看B到A 花4万
C到A 花7万
D到E 花7万
哪个最便宜 还有个B到C 花8万
但是不用看了 是吧
已经连通了 所以这条线肯定是不用的
那就是B到A最短 是吧
是4万 是吧
那就连通
最后一个
这两条边都不用看了 是吧
为什么
因为A B C都已经连进来了
即使再去连这两条边也没有意义
对吧
最后一条边就是连E
所以最后的连的形式
是这个形式
是连AB BD
D C D
是这样的连上
这叫加点法
你看到吗 我是一个点
一个点加上去的
加上一个点
我在连通的村庄就多一个
每加一个点
我连通的村庄就多一个
看好了 我再
撤回一下
我们把一些点给变了吧
比如说把这个点的代价提高一点
提高到8
提高到9
再重新的看一下
随便选一个点
选个D 假如说咱们以D为期点
以D为期点
头一个连的是谁
567是吧
连C是吧
然后以C和D为基础
能连谁
6最短
基于BCD
B A是9
C A是7
D A是7
想说C A是7
先连C
然后在D A是7
我们就连D A
这样的话我们也能连通
都是画的是最小的前数
这就是加点法
加点法
再撤回
还是这个点
我们给它再连一遍
还是最开始的这个点
加点法
然后我们换一个期点
刚才是我以C为期点
你们感觉说C是不是特殊
我再换个期点
以A为期点哪个最短
4这个变最短
然后以A和B为期点
6 8 7
哪个最短
这个点最短
连6
然后以ABD为期点
这个是5
这个是7
这个是8
把它拿进来
然后以ABCD为期点
看到了
这条变成7
它俩都最短
因为你连的没有意义
因为这边的两个点都已经连进来了
如果两边都已经连进来了
你在连这条变没有意义
它即使是6你也不能连
所以说
要连这个7
一定要保证两边是没有连进来的
把它给连进来
所以说
普利姆酸法
有一些的特性
第一点
先认选
认选
一个点
作为期点
然后2
找到
以当前
选中的点
以当前选中的点
为期点
路径
最短的边
然后如果
这个边
的
另一端
没有
被连通进来
那么就
进行
连结
如果
这个边的
另一端
也
早就被
连进来了
则
倒数第二端的边
则看倒数第二端的边
看我怎么能把这个空间
弄一下
然后
重复
2到4
直到
将所有的
边
所有的点
都连通
为止
那除了
除了
那我们下一集
来说
如何做最小事